A lo largo de los últimos años, los deportes electrónicos o eSports han crecido exponencialmente en popularidad. 

Dentro de estos eSports, el rey es el League of legends y en este Analisis de Datos Exploratorio vamos a desgranar sus bases
para facilitar su comprensión. 

Primero vamos a explicar por encima el funcionamiento del mismo juego. El league of legends es un videojuego del genero MOBA, 
dos equipos en un campo de batalla tienen que derrotar la base enemiga y proteger la suya. Se juega 5 contra 5 y cada uno juega 
en un rol o posición específico con funciones concretas como en cualquier deporte. Para llegar a la base enemiga hay que ir derrotando
objetivos que nos aportan oro dentro del juego que nos sirve para comprar objetos que mejoran nuestras estadísticas y así facilitar 
el ataque a la base enemiga. El equipo que destruye primero la base enemiga gana la partida.

En cuanto a lo que vamos a analizar, utilizaremos un set de datos recogido en kaggle (https://www.kaggle.com/datasets/fernandorubiogarcia/2020-league-of-legends-competitive-games)
que contiene los resultados y estadísticas de todos los partidos competitivos del año 2020 hasta octubre de ese año. La información
detalla de este set de datos está incluida en un archi txt junto al mismo en el repositorio. 

El objetivo de este análisis es explicar el juego a partir de los datos por equipo, por lo tanto en la pre limpieza o limpieza previa
se eliminan todos los datos sobre jugadores en específico. En relación al equipo, cada equipo tiene su base a cada lado del mapa y ya
sea por sorteo o elección estos lados son el lado rojo (ese equipo pasa a ser equipo rojo) y lado azul (equipo azul). EL resultado del 
partido (que lado gana) será nuestro principal objeto de estudio. Esto se debe a que el mapa es semisimetrico y cada lado aporta ventajas
y desventajas únicas. 

Una vez realizada la limpieza se analizan ciertas variables, que explicare aquí:

Result: variable binaria que indica que equipo ha ganado:

    0: victoria de equipo rojo
    1: victoria del equipo azul

Las variables únicas de cada equipo vienen precedidas por un prefijo, "red" si son del equipo rojo y "blue" si son del equipo azul
entre las que se encuentran:
    
    Estadísticas de oro: contienen la palabra "gold" y  hacen referencia al oro del equipo, el cual sirve para comprar objetos y 
    mejorar el personaje
    
    Torretas: contienen la palabra "tower" y hacen referencia a las Torretas de un equipo. Estas son estructuras colocadas a lo 
    largo del mapa y que protegen la base del equipo al que pertenecen. Derribarlas genera oro.

    Heraldos: contiene la palabra "herald", hacen referencia al heraldo de la grita. Este heraldo es un monstruo que aparece por en el mapa
    y el primer equipo que lo derrote puede utilizarlo para enviarlo a que golpee una torreta enemiga. Salen hasta un máximo de 2 por partida

    Dragones: contiene la palabra "dragon" o "drakes": son mosntruos que aparece por en el mapa y el primer equipo que lo derrote 
    recibe bonificación específica de estadísticas según el tipo del dragon. 

    Barones: contiene la palabra "baron": son mosntruos que aparecen el mapa y el primer equipo que lo derrote recibe una bonificación
    temporal de estadísticas enfocadas a derribar torretas. 

También tenemos variables que empiezan por "first" e indican que equipo ha conseguido el primer objetivo en la partida de cada tipo.

Tras la limpieza de los datos, se realizaron análisis gráficos y estadísticos facilitar la comprensión de como se desarrolla una 
partida competitiva de League of legends a partir de los datos por equipo.